DIADAPTASI DARI NOVEL
HIDDEN LOVE OLEH ZHU YI
Akan ada beberapa momen di hidupmu
yang tidak pernah kau lupa.
Bukan.
Lebih spesifiknya,
berapa kali waktumu terasa berhenti.
ISAAC ASIMOV: THE END OF ETERNITY
DUAN
Kau ketahuan, Pencuri.
Ini kali keduaku
melihatnya sedekat ini.
Ternyata waktu
benar-benar mengandung sihir.
Mempertemukan di ketinggian
maupun jarak.
Dalam Teorema Pythagoras,
A kuadrat ditambah B kuadrat
sama dengan kuadrat
dari sisi terpanjang, yaitu C.
Sang Zhi.
Sang Zhi!
Apa yang kau lihat?
Baru saja seekor ibu burung
membawa makanan untuk anak-anaknya,
tapi dua anaknya saling berebut.
Kemudian, ibu burung terbang lagi
membawa makanan itu.
Mereka pun tertegun sejenak.
Sekitar satu atau dua menit,
diam terpaku.
Semuanya jangan ribut.
Sang Zhi.
Saat kelas, dengarkan penjelasanku
dan lihat papan tulis.
Duduklah.
Mari baca soal ketiga bersama-sama.
- "Ketiga sisi segitiga ABC
- masing-masing
- adalah 5, 13, dan 12."
Jadi,
kita dapat melihat sisi terpanjang
adalah c.
Bagaimana
cara menghitungnya?
a sama dengan 5…
Bilangan yang diketahui…
adalah panjang sisi a dan b.
Maka segitiga apakah ini?
- Segitiga siku-siku.
Alas dikali Tinggi dibagi dua.
Lihat,
kalian sudah hapal, 'kan?
Soal berikutnya.
Sudut satu sama dengan sudut dua.
Sudut tiga sama dengan 108 derajat.
Sang Zhi!
Sang Zhi.
Sudah sampai mana penjelasanku?
Sudut empat sama dengan 72 derajat.
Aku belum sampai sana.
Kalau begitu, sampai mana?
Diam.
Diam!
Karena sudut satu sama dengan sudut dua,
AB sejajar dengan CD.
Dengan dua garis sejajar,
sudut sisi dalam sama,
- maka sudut ketiga adalah…
- Berhenti.
Ini bukan masalah soal.
Ini masalah sikapmu dalam belajar!
Sang Zhi, besok…
panggil orang tuamu.
Duduk.
Mari lanjutkan.
Sudut satu sama dengan sudut dua,
itu berarti keduanya garis lurus.
Kedua garis ini sejajar.
Sudut sisi dalam melengkapi.
Jadi, berapa derajat sudut empat?
KELAS 8-1
- Saatnya pulang.
- Ayo!
Maaf yang tadi.
Aku salah menunjuknya.
Kau jadi tepergok guru lagi.
Baru setengah bulan,
tapi ibumu sudah dipanggil dua kali.
Entah kenapa aku menyinggungnya.
Saat kau menjawab,
"Kalau begitu, sampai mana?"
Jangankan Pak Chen,
aku pun ingin menghajarmu.
Apa kau tidak merasa suara Pak Chen
seperti hipnotis?
Aku pasti tertidur
kalau tidak menyibukkan diri.
Ada benarnya.
Kenapa juga Pak Chen selalu memergokimu?
Aku saja tidak pernah.
Tanyakan apa dia mau ke toko buku.
Ayo.
Kau mau ke toko buku?
Untuk apa?
Fu Zhengchu mengajak kita
juga beberapa anak lelaki di kelas mereka.
Mari pergi bersama.
Untuk apa?
Membeli bahan belajar.
Mau ikut atau tidak?
Tidak mau.
Mau?
Ajak lagi.
Kakak sudah lama tidak pulang.
Kapan Kakak pulang?
Bisakah pulang besok?
Aku sangat merindukan Kakak.
Ikut saja, ya?
Tidak mau.
Kasihan mereka menunggu kita.
Ayolah.
Kau saja kalau mau.
Suasana hatiku buruk
Apa gara-gara orang tuamu dipanggil?
Lantas, mau bagaimana?
Mereka tidak akan datang.
Meski mereka tidak datang,
Pak Chen tetap akan menelepon.
Makanya aku meminta kakakku datang.
Dia membalas.
Tidak.
Aku pulang dulu.
- Tunggu.
- Sang Zhi!
Dah.
Sang Zhi mau ke mana?
Ikut ke toko buku, 'kan?
Sang Zhi tidak ikut?
Dia tadi dimarahi guru.
Suasana hatinya buruk.
Orang tuanya dipanggil lagi?
Orang tuanya dipanggil
lebih sering darimu, Fu Zhengchu.
Kasihan sekali.
Bukan urusanmu.
Kenapa dia tidak membantuku?
Sang Yan, kau kejam.
Ya.
GUGUK KONYOL
Kau menelantarkanku setelah kuliah!
Ya.
Kau membiarkanku kesulitan sendiri!
MARAH, INGIN MENGAMUK, KESAL
Bagaimana aku menjelaskannya
kepada Ayah dan Ibu?
Tidak akan kumaafkan, Guguk Konyol.
Bagaimana ini?
Guguk.
Sini.
Kau imut sekali.
Sang Yan, si guguk konyol itu
tidak mau membantuku dan membuatku marah.
Dia keterlaluan, 'kan?
Dengar, kelak jangan sekali-kali
kau tumbuh menjadi konyol seperti dia.
Meski kau guguk kecil yang konyol,
tapi jangan tumbuh sebodoh dia, ya?
Kau yang sekarang cukup.
Kau mau membuatku marah juga, ya?
Begitu caramu?
Kelak kau menjadi anjing konyol.
Persis seperti Sang Yan.
Zhi Zhi sudah pulang?
Ibu.
Itu…
- Soal…
- Sebentar.
Bawakan buah ke atas.
Kakakmu pulang.
Kakakku sudah pulang?
Ya.
Hati-hati saat naik.
- Ya.
- Kakakmu…
Kenapa sikapnya aneh hari ini?
Kakak!
Apa kabar?
Kakak operasi plastik?
Sini lihatlah
apakah hasil operasinya bagus?
Ada apa?
Terpesona olehku?
Kau lebih narsis dariku, Sang Yan.
Diam kau.
Katakan, Iblis Kecil.
Buat onar apa lagi?
Aku tidak berbuat onar.
Tidak apanya?
Mana mungkin?
Bilang merindukanku dan tidak onar?
Sampai memintaku pulang?
Kakak, aku memang ada masalah.
Itu adikmu, Sang Yan?
Ya, kau pikir dia anakku?
Kakak.
Siapa dia?
Teman sekamarku, Duan Jiaxu.
Halo, Gadis Kecil.
Namaku Duan Jiaxu.
Aku teman kakakmu.
Apakah kita mirip?
Toiletnya di sana.
Silakan bercermin.
Siapa yang mirip?
Masa?
Kenapa adikmu tadi tanya
apakah aku operasi plastik?
Apa maksudnya?
Kakak tadi bilang
tidak pulang hari ini, 'kan?
Iblis Kecil, kau salah mengira
kalau dia adalah aku, ya?
Setelah operasi plastik pula?
Dasar iblis kecil,
apa isi pikiranmu setiap hari?
Apa isi otakmu?
Dasar…
Berhenti!
Kau operasi plastik kalau setampan dia.
Soalnya kau jelek.
Lagi pula, Ibu tidak bilang
kau membawa teman.
Terlebih hanya ada dia di kamar.
Bukankah normal berpikir begini?
Kecilkan suaramu!
Kenapa harus?
Kau berisik!
Tidak kena.
Sini, Gadis Kecil.
Makanlah buah.
Abaikan dia.
Duan Jiaxu.
Mau mandi sebelum pergi?
Tidak. Cepat ganti baju,
lalu kita berangkat.
Ya, aku ganti baju dulu.
- Cepat.
- Tunggu!
Kakak, aku perlu bantuanmu.
Minggir.
Aku mau operasi plastik.
Maafkan aku.
Tidak bisa.
Kakak tega melihatku habis?
Aku bahkan tidak tahu apa maumu.
Katakan, ada apa?
Pokoknya janji iya dulu.
Tidak bisa.
Mau melapor ke Ibu, ya?
Ibu!
Kau baru tertawa. Kenapa ribut lagi?
Ibu! Kakak memukulku!
Ibu!
- Ibu! Kakak memukulku!
- Sang Yan.
Bisakah tidak menindas adikmu?
Ibu!
Berhenti.
Kenapa menyuruhnya diam?
Kau menindasnya, ya?
Ibu! Kakak memukulku!
- Dia bilang…
- Sudahlah.
Jangan menangis lagi.
Tega-teganya kau…
Ibu akan memarahinya.
Kemari.
- Ada apa?
- Bukan aku.
Kau…
Apa maksudmu?
Ibu sudah melihatnya.
Xiao Duan di sini.
- Kenapa tega?
- Aku kapok.
Kau itu kakaknya!
Aku kapok.
Bagus kalau sadar.
Bisa ambilkan tisu?
Kau dan kakakmu
selalu begini, ya?
Tidak apa, tenang saja.
Ibuku tidak benar-benar marah.
Kami sudah begini sejak kecil.
Bukankah kau baru saja
meminta bantuan kakakmu?
Kenapa malah menjebaknya?
Bukan, Gadis Kecil.
Jangan menangis dulu.
Begini saja,
aku akan bicara pada kakakmu.
Akan kuminta dia membantumu,
kau butuh apa?
Percuma, dia pasti tidak mau membantuku.
Tidak mungkin.
Kakakmu bukan orang yang picik.
Jiaxu, apa besok kau luang?
Besok?
Ya, besok.
Kalau aku bilang…
tidak ada waktu?
Tidak bisa.
Kau harus ada waktu.
Kenapa harus?
Andai kau tidak mengadu kakakku
soal operasi plastik tadi…
kami tidak akan bertengkar…
lalu dia mau membantuku.
Kau ada benarnya.
Kalau begitu, katakan,
aku harus bagaimana?
Bisakah kau…
berpura-pura menjadi kakakku?
Kakak kandung.
Kemudian,
temui guruku.
Orang tuamu dipanggil, ya?
Apa kesalahanmu?
Bolehkah kurahasiakan?
Boleh.
Kalau begitu,
aku sibuk besok.
Aku melamun di kelas.
Lalu, guru memintaku menjawab soal.
Jawabanku benar.
Namun, dia mau memanggil orang tuaku.
Kau pikir aku percaya?
Aku sudah jujur.
Jika tidak percaya,
kau akan tahu saat pergi besok.
Kalau aku berbohong sekarang,
guru juga akan memberitahumu besok.
Benar juga.
Iblis Kecil.
Keluar.
Bolehkah aku tetap di sini?
Aku mau ganti baju.
Katanya mau ganti di luar?
Aku ingin ganti baju di sini.
Berarti dia juga harus keluar.
Dia pasti juga tidak mau
melihatmu ganti baju.
Semuanya keluar.
Aku akan melepas bajuku.
Lambat sekali.
Tutup pintunya.
Jiaxu, apa bisa datang besok?
Aku sudah jujur.
Kenapa tidak minta kakakmu?
Mana bisa?
Aku sudah menjebaknya tadi.
Jika aku bilang…
Kakakmu bukan orang seperti itu.
Apa yang kau bicarakan, Iblis Kecil?
Ada bola lampu yang putus.
Bibi, aku pergi, ya.
Pergi? Tidak makan malam dulu?
Aku memasak begitu banyak.
Aku harus bekerja paruh waktu.
Kalian makan saja.
Baik.
Sang Yan bagaimana?
Aku juga tidak makan.
Baiklah. Bawakan sampah keluar.
Keluarkan dulu kotak di luar.
Cepat.
Aku saja, Bibi.
Jangan. Maaf, aku…
Tidak apa-apa, sekalian.
Aku pergi, ya.
Baik, terima kasih.
Lain kali, makan dulu.
- Baik, Bibi.
- Ya.
- Aku pergi, Bibi.
- Ibu, kotak mana?
Bukankah ada di sana?
Aku pergi, Gadis Kecil.
Sampai jumpa lain kali.
Sampai jumpa?
Jiaxu, sudah mau pulang?
Sekarang sudah sore,
makanlah baru pulang.
Lain kali saja.
Lain kali itu kapan?
Duan Jiaxu.
Untuk apa berurusan dengan anak SD?
Kau yang anak SD.
Aku kelas delapan.
Astaga, kelas delapan. Hebat sekali.
Kau kelas delapan?
Kalau begitu,
usiamu 14 tahun?
Apakah kau mau bilang aku sangat pendek
untuk ukuran anak SMP?
Benar, itu maksudnya.
Bukan begitu, Gadis Kecil.
Jangan salah paham.
Malas debat dengan kalian.
Aku pasti bisa lebih tinggi.
Tenang saja. Kau tidak akan lebih tinggi.
Meski ada baiknya. Saat 30 tahun,
kau masih seperti 18 tahun.
Makanya karena kau tinggi,
orang lain sampai mengira kau ayahku!
Ayo.
Kau baru 14 tahun.
Sekolah di mana?
SMP-SMA Xuri.
Kelas 8-1.
Siapa namamu?
Namaku Sang Zhi.
Sang Zhi?
Benar, "Zhi" artinya kepolosan.
Duan Jiaxu!
- Ayo.
- Ya.
Kalau begitu, Sang Zhi…
kau tahu kapan kita
akan bertemu lagi, 'kan?
Aku pergi dulu.
Sekalian tutup gerbangnya.
Bertemu lagi?
Tunggu.
Kapan itu?
Apakah besok?
Dia bisa datang atau tidak?
Kenapa tidak bilang dengan jelas?
Ibu.
Selamat pagi.
Selamat pagi, Adik!
Hei, Iblis Kecil!
- Kau menganggapku angin?
- Sarapan apa?
Hei!
Iblis Kecil!
Hai!
Kakak sudah pulang?
Ya, ini rumahku.
Kenapa tidak boleh pulang?
Ternyata masih ingat rumah, ya?
Sudah berapa lama tidak pulang?
Coba tanyakan Ayah dan Ibu
apa masih mengenalimu?
Sudah sebulan aku tidak melihatmu,
beginikah sikapmu padaku?
Lantas, harus bersikap bagaimana?
Selamat datang.
Sambutan hangat untukmu.
Selamat datang, Kakak.
Apakah kau senang? Puas?
- Senang.
- Tepuk tangan untukmu.
- Hentikan.
- Sudahlah.
- Cukup.
- Dadar telurnya matang.
- Berlebihan.
- Duduklah.
Coba dadar telur isi tuna buatan Ayah.
Makanlah selagi panas.
Enak?
"Namaku Sang Zhi. Ini caraku berbicara."
Jangan goda adikmu.
- Cepat.
- Mari makan.
Terima kasih, Ayah.
Ayah, aku mau pindah kembali
ke Kampus Utama.
Jadi, mungkin harus meminjam mobilmu.
Apakah barangmu banyak?
Perlu menyewa layanan pindahan?
Tidak perlu.
Aku hanya malas naik bus kampus.
Seingat ibu, Kampus Utama itu
dekat sekolah Zhi Zhi, 'kan?
Kau kelak bisa sekalian
menjemput adikmu dari sekolah.
Tidak mau. Aku sudah kuliah.
Tidak menjaga anak kecil lagi.
Aku juga tidak mau. Aku sudah kelas 11.
Baguslah.
Jadi, Ayah, bisakah aku meminjam mobilmu?
Aku juga mengantar barang teman sekamarku.
Selama kau tidak menindas adikmu,
bebas saja.
Baik, aku akan sabar.
Teman sekamar yang mana?
Untuk apa bertanya?
Untuk apa?
Kakak, bolehkah aku
membantumu pindah asrama?
Membantuku pindah asrama?
Aku tidak salah dengar?
Tidak.
Kau harus sekolah.
Aku bisa sepulang sekolah.
Kau juga tidak mungkin cepat selesai.
Bagaimana?
Zhi Zhi.
Bukankah kau ada tes IPA
beberapa hari lagi?
Kau harus rajin belajar di sekolah.
Tes perbaikan baru selesai.
Kelasku kosong dua hari ini.
Belajarlah untuk perbaikan.
Selain itu, aku pasti sudah selesai
saat kau datang.
Ibu. Ayah.
Kakak sudah lama tidak pulang.
Aku sangat merindukannya.
Aku merasa sudah dewasa,
aku harus melakukan sesuatu untuknya.
Lihat, betapa tulusnya adikmu.
Biarkan saja adikmu.
- Ya.
- Itu juga tidak menunda studimu.
Bukan.
Bagaimana dia membantuku? Bawaanku berat.
Dia tidak akan bisa memindahkannya.
Aku juga harus menjaganya
agar tidak terbentur.
Kalau dia terbentur,
aku akan dimarahi saat pulang, 'kan?
Kau bisa membiarkan adikmu
menjaga bawaanmu saja, 'kan?
Baiklah, terserah.
Aku akan meneleponmu
setelah selesai kelas.
Mau ini?
Aku makan, ya?
Halo.
Aku sudah sampai.
Kau benar-benar datang?
Kau di mana?
Aku tidak sempat menjemputmu.
Kau tunggu di sana.
Katakan kau di mana, biar aku mencarimu.
Gedung sembilan, kamar 525.
Gedung sembilan.
Baiklah.
Guguk Konyol.
Ini mobil Ayah.
ISAAC ASIMOV: THE END OF ETERNITY
DUAN
Kau ketahuan, Pencuri.
Sang Zhi?
Lama tidak berjumpa, aku sampai pangling.
Aku membantu kakakku pindah asrama.
Aku tahu, dia bilang padaku.
Kenapa mencuri barangku?
Ini punyamu?
Aku…
Aku tidak tahu itu punyamu.
Kalau tahu, aku tidak akan menyentuhnya.
Apa maksudmu tidak akan menyentuhnya?
Iblis Kecil, apakah kau punya hati nurani?
Aku dulu membantumu,
apakah kau sudah lupa?
Belum.
Jika kau suka boneka ini, ambil saja.
Aku hanya bercanda.
Aku sudah kelas 11.
Aku tidak bermain dengan boneka lagi.
Baik.
Aku akan membuangnya.
Kalau begitu,
aku akan memainkannya sebentar.
Ayo, kuantar ke atas.
Bantu kakakmu membawa sepatu ini.
Ayo.
Jiaxu.
Apakah boneka rubah ini…
pemberian orang lain?
Sepertinya begitu.
Aku juga lupa.
Kita akan naik tangga lima lantai,
apakah kau bisa?
Belok sini.
Sang Yan.
Katamu tidak ada waktu untuk menjemputku?
Kau jelas ada waktu.
Kau hanya tidak mau turun menjemputku.
Aku baru selesai merapikan
dan duduk sebentar.
Tidak.
Kau jelas tidak bergerak.
Kau bukan baru selesai.
Ibu menyuruhmu menjemputku.
- Berikan padaku.
- Sang Yan.
Adikmu?
Ya.
Perkenalkan Qian Fei.
Halo, Qian Fei. Namaku Sang Zhi.
Gadis Kecil.
Kau imut sekali!
Jauhi dia.
Aku pertama kali melihatnya.
Kenapa dilarang mendekat?
Aku juga rabun jauh.
Dia bisa ketakukan
kalau kau terlalu dekat.
Maafkan aku, Gadis Kecil.
Tidak apa-apa.
Kemari, Gadis Kecil.
Duduk di sini.
Duduklah di sana.
Aku tidak kecil lagi.
Aku bilang aku tidak kecil lagi.
Baiklah,
Gadis.
Kita makan apa malam ini?
Tidak mudah untuk kita pindah ke sini.
Adikmu juga di sini.
Jangan makan di kantin.
Ada kedai hot pot di mal,
rasanya lumayan, mau coba?
Barbeku saja.
Ada pujasera di belakang kampus.
Cobalah.
Hot pot saja.
Tidak bosan barbeku terus?
PENDAFTARAN LANGSUNG
REKOMENDASI
Iblis Kecil.
Hei, Iblis Kecil.
Pilih hot pot atau barbeku?
Jiaxu, mari makan hot pot malam ini.
Kalian saja.
Aku harus bekerja nanti.
Serius, Jiaxu?
Mau ke mana?
Sudah punya pacar, ya?
Jangan pacaran sendiri.
- Kenalkan satu padaku.
- Aku dulu.
Jangan menyelak. Aku duluan.
Aku suka yang tidak galak.
Aku mau yang tulen.
Selama menyukaiku sudah cukup.
Qian Fei.
Kakakku pernah bilang
semua gadis di kampus mengejarnya.
Hei, Gadis Kecil,
aku pernah melihat yang tidak tahu malu,
tapi tidak pernah yang seperti kakakmu.
Setelah kau katakan itu, kulihat memang
Sang Yan cukup tampan belakangan ini.
Minggir.
Kalian lanjut mengobrol. Aku pergi dulu.
Gadis.
Jika suka boneka ini, ambil saja.
Aku pergi, ya.
Sudah pergi?
Duan Jiaxu masih belum membuangnya?
Apakah dia gila?
Itu ditaruh di tempat tidurnya
sebagai dekorasi.
Tidak ada gunanya sama sekali.
Hei, Qian Fei.
Apakah Jiaxu punya pacar?
Apakah ini pemberian pacarnya?
Dia mana punya pacar.
Dia begitu lelah setiap hari.
Tidak ada waktu pacaran.
Seingatku itu hadiah dari sebuah acara.
Itu dari semester lalu.
Jika kau tidak suka, biarkan di sana.
Guguk itu sudah bersikap konyol.
Guguk?
Kau tidak tahu?
Dia dan kakakmu dijuluki Duo Guguk Nanwu.
Kupikir hanya kakakku yang konyol.
Sudahlah.
Mau makan hot pot atau barbeku?
Aku tidak mau makan.
Mau makan yang lain?
Kuantar pulang setelah makan.
Tidak. Aku hanya ingin pulang.
Tidak nafsu makan.
Kuantar dengan mobil.
Tidak perlu, aku naik bus saja.
Hebat.
Sudah hampir waktunya. Ayo.
Aku pulang, ya.
- Dah!
- Sampai jumpa.
"Asimov.
The End of Eternity.
Hasil pencarian ilmu
kembali pada dirinya sendiri.
Sebuah perubahan variabel dimensi kecil,
tapi saling mengimbangi secara melingkar.
Tidak akan berpengaruh."
Apakah kau mengerti?
Mungkin ini jarak antara aku dan dia.
Aku tidak paham buku yang dibacanya.
Hanya tahu aksaranya.
Sang Yan, bagaimana tesismu?
Referensiku kurang.
- Aku harus ke perpustakaan besok.
- Fokus sekali.
Tesisku masih belum selesai.
Tesisku juga.
Kenapa sudah pulang?
Aku membawakan makanan.
Jika mau makan, ambil sendiri.
- Baik.
Ini semua salahmu.
Kau selalu membawa makanan
dari tempat kerjamu.
Aku menjadi gemuk karena kau.
Jiaxu.
Adikku meneleponku.
Katanya ada barangmu yang terbawa.
Barangku terbawa?
Sebentar.
BIar kutelepon.
GUGUK KONYOL
Sudah ketemu?
Iblis Kecil.
Barang apa yang terbawa?
Bukan barangmu yang terbawa,
tapi barangku yang tertinggal.
Apa itu?
Buku PR.
Nanti kuminta kakakmu
mengantarkannya besok pagi.
PR-ku belum selesai.
Kau ingin aku mengerjakannya?
Tidak.
Karena itu esai.
Tidak sempat menyelesaikannya.
Kenapa tidak minta tolong kakakmu?
Dia bisa mematahkan kakiku.
Sang Zhi.
PR ini ditugaskan gurumu untukmu.
Kau bisa jujur kepada gurumu
dan meminta maaf.
Katakan kau akan menebusnya.
Jangan suruh orang lain mengerjakannya.
Kau tiba di sekolah pukul berapa?
Pukul 07,40.
Kau bangun pukul 07,00.
Bisakah kau bangun pukul 06,00 besok?
Kenapa?
Besok,
aku akan menunggumu
di halte bus pukul 06,40.
Aku akan membantumu
menulis esai, bagaimana?
Sekarang kau pikirkan
apa yang mau kau tulis.
Lalu, cuci mukamu dan pergi tidur.
Baik.
Pukul 06,00.
Jangan lupa nyalakan alarm.
Aku akan meneleponmu.
Tidurlah.
Selamat malam.
RIWAYAT PANGGILAN
IBLIS KECIL
- Ponselmu.
- Apa?
Apa yang terbawa?
Hanya benda kecil.
Kapan ke perpustakaan besok?
Subuh. Makin pagi makin bagus.
Kenapa pagi sekali?
Aku harus cepat memilah topik tesis ini
untuk menemukan terobosan dalam argumenku.
Itu lumayan merepotkan.
BUKLET ESAI
Masuk akal.
Jangan lupa bangunkan aku besok pagi.
Selamat malam.
ALARM
TAMBAHKAN ALARM
SUARA ALARM
Selamat malam.
ALARM
SMP-SMA XURI
Kenapa dia belum datang?
Benarkah dia akan datang?
Proposisi kebalikannya juga benar
ketika disimpulkan dengan cara ini.
Kita menyebut kedua teorema ini
sebagai teorema timbal balik.
Teorema invers…
Kalian harus ingat.
Apakah dia tahu
kelasku selesai pukul 16,20?
Aku lupa bilang padanya.
Untuk kedua kaki segitiga,
A kuadrat ditambah B kuadrat.
Mungkin dia tidak berniat datang?
Bagaimana kalau minta kakakku
menanyakannya?
A kuadrat ditambah B kuadrat…
Tidak bisa.
Nanti kakakku tahu.
Kau terus menghela napas
sepanjang kelasku.
Apakah menurutmu kelasku membosankan?
Apakah aku menghela napas?
Tidak.
Kau tidak menghela napas, itu aku.
Untuk PR hari ini,
sepuluh soal pertama di buklet ini.
Kelas selesai.
Berdiri.
- Sampai jumpa, Pak.
Sang Zhi.
Kutunggu orang tuamu di kantor, ya?
Gawat.
Bagaimana ini?
Kalau begitu, Sang Zhi…
kau tahu kapan kita
akan bertemu lagi, 'kan?
Apa maksudnya?
Akankah dia datang besok?
Namaku Duan Jiaxu.
Duan Jiaxu.
Bagaimana menulisnya?